# Loksewa Vacancy Alert Bot — Step-by-Step Roadmap (Zero to Live)

Yo file ma sabai step, sabai kaha-ke garne, ra Antigravity lai kun bela k prompt
dine sabai kura detail maa cheu. Order maa follow garnu.

---

## PHASE 0: Account Banaune (15-20 minute)

### 0.1 — GitHub account
1. github.com maa jane, "Sign up" garne (free, card chaidaina).
2. Login vaye pachi, "New repository" button click garne.
3. Repository name: `loksewa-bot`, "Public" select garne, "Create repository" click garne.

### 0.2 — Telegram Bot banaune
1. Phone/laptop ko Telegram app kholne.
2. Search bar maa `@BotFather` khojne, tyo official bot ho (blue tick huncha).
3. `/newbot` type garera pathaune.
4. Bot ko naam sodhcha (jasto: "Loksewa Alert Nepal") — jun pani rakhna sakincha.
5. Bot ko username sodhcha — यो unique हुनु पर्छ ra "bot" le end हुनु पर्छ
   (jasto: `loksewa_alert_np_bot`).
6. BotFather le tapailai ek **token** dincha, yasto deखिन्छ:
   `7123456789:AAHxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx`
   **Yo token copy garera sambhalera rakhne** — yo password jasto ho, kasaisanga share nagarne.

### 0.3 — Supabase account (free database)
1. supabase.com maa jane, "Start your project" click garne, GitHub account le hi login garna milcha.
2. "New Project" banaune — naam jasto pani rakhna sakincha (jasto: `loksewa-bot-db`).
3. Database password sodhcha — jasto pani ek strong password type garne, note garera rakhne.
4. Project banna 1-2 minute laagcha.
5. Project ready vaye pachi, left sidebar bata **Project Settings → API** maa jane.
6. Yaha 2 wota kura copy garera rakhne:
   - **Project URL** (jasto: `https://abcxyz.supabase.co`)
   - **service_role key** (yo secret key ho, "Project API keys" section maa huncha)

---

## PHASE 1: psc.gov.np ko Structure (Update: already solved)

psc.gov.np Vue.js le banaeko site ho (JavaScript le notices load garcha),
tesaile simple HTML request le kaam gardaina. Real HTML inspect gareko
adhaar maa, `check_notices.py` maile **Playwright** (headless browser)
use garera already update garisakeko chu — timile manually selector
patta lagaunu pardaina, code ready cha.

Yesले गर्ने काम: Playwright ले page लाई real browser जस्तै खोल्छ, JavaScript
चल्न दिन्छ, notices load भइसकेपछि HTML बाट title ra link निकाल्छ। Kunai
API token/cookie चाहिँदैन — यो सबैभन्दा भरपर्दो तरिका हो JS-heavy site हरूको लागि।

Yedi bhavishya maa website ko design change bhayo ra scraper le kaam
garna chodyo bhane, Antigravity lai yasto prompt dine:

```
psc.gov.np ko notice page ko HTML structure change bhayo jasto lagcha,
scraper le notices bhetauna chodyo. Tala real HTML paste garchu,
scraper/check_notices.py ko fetch_notices() function ma rakheko
selectors (ul.update-section, p.line-clamp-2, a.screenLink) lai
naya HTML anusar update garidinus.

[NAYA HTML PASTE GARNE]
```

---

## PHASE 2: Code lai GitHub maa Upload Garne

Yo project ko sabai file (jun maile tapailai diyeko chu) tapaiko computer maa
download garera GitHub maa halnu parcha. Duita tarika cha:

### Tarika A (sajilo — GitHub website bata direct):
1. GitHub repo (`loksewa-bot`) kholne.
2. "Add file" → "Upload files" click garne.
3. Sabai file/folder (scraper/, .github/, webhook_app.py, requirements.txt) drag-drop garne.
4. "Commit changes" click garne.

### Tarika B (terminal bata, professional tarika):
```bash
git clone https://github.com/TIMRO-USERNAME/loksewa-bot.git
cd loksewa-bot
# yaha maile diyeko sabai file yo folder maa copy garne
git add .
git commit -m "Initial setup"
git push
```

---

## PHASE 3: Supabase maa Database Tables Banaune

1. Supabase project kholne, left sidebar bata **SQL Editor** maa jane.
2. "New query" click garera tala ko SQL paste garne, "Run" click garne:

```sql
create table subscribers (
  id bigint generated by default as identity primary key,
  chat_id bigint unique not null,
  category text not null,
  created_at timestamp default now()
);

create table seen_notices (
  id bigint generated by default as identity primary key,
  notice_id text unique not null,
  title text,
  link text,
  created_at timestamp default now()
);
```

3. "Run" click gare pachi "Success" dekhincha bhane table banisakyo.

---

## PHASE 4: Webhook App Deploy Garne (PythonAnywhere — free, card chaidaina)

1. pythonanywhere.com maa "Create a Beginner account" garne (free, card chaidaina).
2. Dashboard bata "Files" tab maa jane, `webhook_app.py` ra `requirements.txt`
   upload garne (ya "Consoles" tab bata Bash console kholera `git clone` garna sakincha).
3. "Consoles" tab bata Bash console kholera:
   ```bash
   pip install --user flask requests
   ```
4. "Web" tab maa jane, "Add a new web app" click garne, "Flask" select garne,
   Python version 3.10 select garne.
5. WSGI configuration file kholera `webhook_app` ko `app` object point garne
   (PythonAnywhere le auto-template dincha, tyo ma import line matra change garne).
6. "Web" tab maa "Environment variables" section maa yi 3 wota rakhne:
   - `TELEGRAM_BOT_TOKEN` = (Phase 0.2 ko token)
   - `SUPABASE_URL` = (Phase 0.3 ko URL)
   - `SUPABASE_KEY` = (Phase 0.3 ko service_role key)
7. "Reload" button click garne — yesले app live garcha.
8. Timro webhook URL yasto huncha: `https://TIMRO-USERNAME.pythonanywhere.com/webhook`

### Yo bela Antigravity lai yasto prompt dine (yedi WSGI setup ma error aaye):
```
PythonAnywhere maa Flask app deploy garda yo error aayo: [ERROR PASTE GARNE]
Mero app ko file webhook_app.py ho, Flask object ko naam "app" ho.
WSGI config file kasari sahi garne bhanera step-by-step bhanidinus.
```

---

## PHASE 5: Telegram lai Webhook URL Bhanne

Bot lai bhanaupardaigi "user le message pathauda mero webhook maa pathau" —
yo ek choti matra garne kaam ho. Browser maa yo URL kholne (values afno le replace garera):

```
https://api.telegram.org/bot<TIMRO_BOT_TOKEN>/setWebhook?url=https://TIMRO-USERNAME.pythonanywhere.com/webhook
```

`{"ok":true,"result":true,...}` dekhincha bhane successful vayo.

---

## PHASE 6: GitHub Secrets Rakhne (scraper ko lagi)

1. GitHub repo maa "Settings" tab → left sidebar "Secrets and variables" → "Actions".
2. "New repository secret" click garera 3 choti yi add garne:
   - Name: `SUPABASE_URL`, Value: (timro Supabase URL)
   - Name: `SUPABASE_KEY`, Value: (timro service_role key)
   - Name: `TELEGRAM_BOT_TOKEN`, Value: (timro bot token)

Yesले scraper.yml workflow le yi secrets access garna paucha, tara code maa
kahi pani plain text ma dekhindaina (security ko lagi important).

---

## PHASE 7: Testing

1. Telegram maa aafnै bot khojera `/start` pathaune → category buttons dekhinu parcha.
2. Ek category click garne → "ठिक छ!" confirmation message aaunu parcha.
3. Supabase "Table Editor" maa `subscribers` table kholera check garne —
   timro chat_id ra category tyaha save vayeko dekhinu parcha.
4. GitHub repo maa "Actions" tab maa jane, "Check Loksewa Notices" workflow
   select garne, "Run workflow" button le manually ek choti chalaune (testing ko lagi,
   30 minute pardhirahanu pardaina).
5. Logs herera error cha ki chaina check garne.

### Yo bela error aaye Antigravity lai yasto prompt dine:
```
GitHub Actions maa yo scraper script chalauda yo error aayo:
[ERROR LOG PASTE GARNE]

File: scraper/check_notices.py
Yo error kina aayo ra kasari fix garne bhanidinus.
```

---

## PHASE 8: Launch

1. Sabai kaam chalyo bhaye pachi, bot ko username (jasto `t.me/loksewa_alert_np_bot`)
   Facebook ka "Lok Sewa Aayog," "Government job Nepal" groups maa share garne.
2. Bot ma clearly euta message rakhne: "⚠️ Unofficial bot ho, sabai jankari
   psc.gov.np maa gayera verify garnus."
3. Result/vacancy season aauda screenshot/short video Reels maa share garne.

---

## Cost Summary

| Kura | Tool | Paisa |
|---|---|---|
| Code storage | GitHub | Free |
| Auto-scraping (every 30 min) | GitHub Actions | Free |
| Database | Supabase | Free |
| Bot webhook hosting | PythonAnywhere | Free |
| Messaging | Telegram Bot API | Free |
| Coding help | Google Antigravity Pro | Timisanga cha |

**Card kunai pani step maa chaidaina.**
